L'Agricultural Bank of China, en français Banque agricole de la Chine chinois simplifié : 中国农业银行 ; chinois traditionnel : 中國農業銀行 ; pinyin : Zhōngguó Nóngyè Yínháng), est l'une des quatre principales banques de la République populaire de Chine. Initialement centrée sur le financement de projets agricoles, elle est devenue une banque commerciale et a diversifié ses activités à partir des années 19903. Bien que contrôlée par l'État chinois, elle est cotée en bourse depuis 2010.
Gaetano Durelli est appelé à Genève en 1826 pour remplacer Jaquet dans la direction de l'École d'ornement2. II remplit ces fonctions pendant plus de 20 ans et étend son enseignement à l'architecture, mais, ayant perdu la vue, il doit renoncer à son professorat en 1848 et est remplacé par J. Dériaz2. II reçoit la bourgeoisie de Genève en 1839 et forme de nombreux élèves2.
Il étudie à l'Académie des Beaux-Arts de Brera, suivant avec intérêt l'école d'ornementation dirigée par Giocondo Albertolli jusqu'en 18121. Il y remporte plusieurs prix de 1807 à 1814 pour ses remarquables compétences en matière de conception architecturale et ornementale1. Il est un habile dessinateur et professeur à Milan2.
laisse deux travaux très importants, les descriptions de la chartreuse de Pavie (1823) et de l'abbaye de Hautecombe, dessinées et gravées par lui, la première en collaboration avec son frère FrancescoNote 1, architecte, qui est resté à Milan2. On lui doit encore une intéressante vue de l'intérieur de Saint-Pierre de Genève, grande planche gravée à l'aquatinte, dont il a fait le dessin et qui a été gravée par les frères Bramati, et divers ornements2.
La réserve naturelle, créée en 1992, est située sur le côté nord d'une longue baie peu profonde et étroite au nord-ouest de Snarøya. Le socle rocheux est constitué de roches sédimentaires riches en calcaire de la période du cambrien/Silurien. La baie est peu profonde et possède une végétation variée avec un certain nombre d'espèces rares.
Les parties du rivage et les pentes sèches qui s'y trouvent sont particulièrement précieuses. La zone humide abrite une riche avifaune et constitue un lieu de repos et de repos très important pour les oiseaux migrateurs. C'est aussi une zone de nidification pour plusieurs espèces, dont le bruant des roseaux et la rousserolle effarvatte. L'endroit est également important comme lieu d'hivernage pour de nombreux moineaux1.
Emmeline Goulden naît le 15 juillet 1858 à Manchester, dans une famille dont les parents sont des militants engagés dans la vie politique. Sa mère est une lectrice régulière du Women's Suffrage Journal, et Emmeline se prend d'intérêt pour son éditrice Lydia Becker. À l'âge de 14 ans, elle assiste avec sa mère à une réunion publique sur le droit de vote des femmes à laquelle participe Lydia Becker.
Un an plus tard, elle suit les cours de l'École normale de Neuilly en France, où elle se lie d'amitié avec la fille de Henri Rochefort, Noémie, qui avait été emprisonné en Nouvelle-Calédonie pour avoir soutenu la Commune de Paris2.
En 1878, Emmeline Goulden se marie avec Richard Pankhurst, un avocat de 23 ans de plus qu'elle, connu pour soutenir les revendications de droit de vote féministes. Ils ont cinq enfants lors des dix ans qui suivent. Installés à Londres, où Richard tente sans succès de se faire élire membre du Parlement, Emmeline Pankhurst ouvre un petit magasin de tissus (Emerson and Company) avec sa sœur Mary Jane3.
Leur maison de Russell Square devient un lieu de rencontre pour intellectuels et militants politiques : socialistes, protestataires, anarchistes, suffragistes, libre-penseurs, radicaux et humanitaires4.
Richard soutient aussi les activités d'Emmeline à l'extérieur de la maison et elle devient vite impliquée avec la National Society for Women's Suffrage. À la suite d'une scission de cette organisation, elle participe en 1889 avec son mari à la création de la Women's Franchise League5, qui recommande le droit de vote pour les femmes. L'activité principale de l'organisation, outre le fait de faire campagne pour ses membres, consiste à protéger le vote pour les femmes au cours des élections locales.
La WFL revendique également l'égalité des droits en matière de divorce et d'héritage, et cherche à se rapprocher des organisations socialistes ; ce radicalisme finit par entraîner sa dissolution un an plus tard6.
En 1893, les Pankhurst ferment leur magasin et retournent à Manchester. Emmeline participe aux activités de plusieurs organisations politiques, en particulier la Women's Liberal Federation (WLF), affiliée au Liberal Party ; elle est cependant rapidement déçue par les positions modérées du groupe7.
Ayant sympathisé avec le socialiste Keir Hardie, créateur de l'Independent Labour Party (ILP), elle tente alors de rejoindre ce mouvement, enthousiasmée par son programme ; mais, étant une femme, elle est refusée par les membres locaux du parti (elle rejoindra plus tard l'ILP au niveau national).
En décembre 1894, elle est élue Poor Law Guardian. C'est alors qu'elle est confrontée aux conditions de vie très rudes endurées par une part de la population vivant dans les workhouses de Manchester8. Pankhurst est choquée par cette expérience et se met immédiatement en devoir d'améliorer leur situation.
Elle déménage sa famille dans une maison plus petite, et prend un emploi à l'État civil de la ville de Chorlton. Cette activité lui procure un nouvel aperçu de la condition pathétique des femmes dans la région, renforçant sa conviction que seul le droit de vote permettra aux femmes d'améliorer leur condition.
En 1903, faisant le constat que des années de discours modérés et de promesses des parlementaires n'avaient apporté aucun progrès, Emmeline Pankhurst fonde le Women's Social and Political Union (WSPU), organisation de défense du droit de vote des femmes dont la devise est : « deeds, not words » (« des actes, pas des mots »)11. Rapidement ses trois filles se joignent au mouvement, dont l'ainée Christabel qui est arrêtée pour avoir craché sur un policier lors d'une réunion du Liberal Party en octobre 190512.
Le groupe, réservé aux femmes, prend initialement des formes non violentes : discours, pétitions, rassemblements, publication d'un journal, Votes for Women, organisation d'une série de « Parlements des femmes » coïncidant avec les sessions gouvernementales officielles. Il se détache des partis politiques, puis se montre souvent opposé à ces derniers.
Pankhurst est arrêtée pour la première fois en février 1908, alors qu'elle tente de pénétrer au Parlement afin de remettre une protestation au Premier ministre H. H. Asquith ; elle est accusée d'obstruction et condamnée à six semaines de prison13, qu'elle met à profit pour médiatiser l'urgence du vote des femmes (elle sera arrêtée à sept reprises avant que le suffrage des femmes soit autorisé).
Il s'agit aussi de l'un des quartiers de la Cité de Westminster à Londres. Seule la Serpentine (The Serpentine ou Serpentine River) le sépare des jardins de Kensington (Kensington Gardens), de sorte que l'on considère parfois ces derniers comme une partie de Hyde Park. Sa superficie de 140 hectares, ajoutée à celle de Kensington Gardens s'étendant sur 110 hectares, donne une surface totale de 250 hectares.
