A pintura retrata, como uma novela gráfica, o suicídio da atriz estadunidense Dorothy Hale, em 1938. Mostra Hale no terraço, caindo para sua morte e também deitada no chão.[3] Foi notado que Kahlo teria se identificado com Hale, já que produziu a obra num período de depressão.[4]
A legenda diz: "Na cidade de Nova York, no vigésimo primeiro dia do mês de outubro, 1938, às seis da manhã, a senhora Dorothy Hale cometeu suicídio ao jogar-se de uma janela muito alta no edifício Hampshire House. Em sua memória [...] este retablo, executado por Frida Kahlo".[5] Baruch even gave her $1,000 with the instructions, "... to buy a dress glamorous enough to capture a husband."[6][7] No trecho que falta estava escrito "A senhora Clare Boothe Luce encomendou".[6]
O quadro foi encomendado pela empresária Clare Boothe Luce, uma admiradora de Kahlo, para homenagear Hale. A ideia de Luce era que o retrato fosse um memorial para a atriz, de quem era amiga. Imaginou provavelmente que Kahlo lhe faria um quadro convencional, que poderia até oferecer à mãe da atriz. Quando Luce viu a obra, em agosto de 1939, "quase desmaiou".
Luce sentiu-se tão ofendida que considerou destruir a obra, mas no lugar pediu a um artista que escondesse a parte da legenda onde seu nome aparecia.[6] O quadro ficou guardado, sem ser exposto, aos cuidados de Frank Crowninshield; foi descoberto anos depois, pelos herdeiros deste e doado anonimamente ao Museu de Arte de Phoenix.[7]
Nagaoka nasceu em Nagasaki, no Japão, e foi educado na Universidade de Tóquio. Depois de se formar, em 1887, ele trabalhou com um visitante físico britânico, Cargill Gilston Knott, sobre o magnetismo. Em 1893, ele viajou para a Europa, onde continuou seus estudos nas universidades de Berlim, Munique e Viena. Ele também participou, em 1900, do Primeiro Congresso Internacional de Físicos em Paris, onde ouviu uma palestra de Marie Curie sobre a radioatividade[2], um evento que despertou o interesse de Nagaoka em física atômica.
Nagaoka retornou ao Japão em 1901 e atuou como professor de Física na Universidade de Tóquio, até 1925, após sua aposentadoria, ele foi nomeado um cientista chefe do RIKEN, e também foi primeiro presidente da Universidade de Osaka (1931-1934). De março de 1939 até junho de 1948 foi presidente da Academia Imperial.
Em 1904, propôs um modelo alternativo ao Modelo atômico de Rutherford, chamado de Modelo atômico saturniano; um modelo inicial planetário do átomo, no qual uma esfera carregada positivamente era cercada por um número de elétrons que giravam em torno, de maneira equivalente a Saturno e seus anéis.[3]
Império Gasnévida[2] ou Gasnávida[3] foi um Estado muçulmano sunita dos séculos X-XII que se estendeu pelo Baluchistão (Afeganistão e Paquistão), Coração (atuais Afeganistão, Irã, Tajiquistão, Turcomenistão e Usbequistão), em especial na região da Corásmia, na Pérsia até Jibal e ainda o norte da Índia. Gásni, hoje no Afeganistão, foi sua capital.[4][5] Foi fundado em 977 pela dinastia turca de Sabuqueteguim, um antigo oficial do Império Samânida, e existiu até 1186, quando foi conquistado pelo Sultanato Gúrida.
O filho de Sabuqueteguim, Mamude (r. 998–1030), expandiu o império na região que vai desde o rio Oxo até o vale do Indo e oceano Índico; ao oeste, alcançou Rei e Hamadã. Sob Maçude I (r. 1030–1040), o império sofreu grandes perdas territoriais, com seus territórios ocidentais sendo perdidos aos seljúcidas na Batalha de Dandanacã. Gásni foi perdida em 1160, no tempo da ascensão de Cosroes Maleque (r. 1160–1186), ou um pouco depois, e Laore tornar-se-ia a nova capital. Em 1186, Cosroes foi deposto pelos gúridas.
A Batalha da bataria Ripcord durou 23 dias entre a 101ª Divisão Aerotransportada do Exército dos Estados Unidos e do Exército norte-vietnamita de 01 julho de 1970 a 23 de Julho de 1970. Foi a última grande batalha entre os Estados Unidos e o Vietnã do Norte na Guerra do Vietnã e uma derrota significativa de tropas norte-americanas já em retirada lente da Indochina. Pouco se soube sobre a batalha até 1985, quando foi fundada a Associação Ripcord FSB.
No início de 1969 o presidente dos EUA Richard Nixon havia ordenado a retirada das tropas norte-americanas do Vietnã. Como era a única divisão em bom estado de prontidão no Vietnã no início de 1970, a 101ª Divisão Aerotransportada foi instruída a realizar a ofensiva planeada, chamada Operação Texas Star, perto do Vale Shau.
A 12 de março 1970, a 3ª Brigada da 101ª Divisão Aerotransportada começou a reconstrução da bataria Ripcord, então em estado de abandono, apoiando-se, como na maior parte das bases organizadas em territórios isolados, em helicópteros para chegar mantimentos e pessoas.
A base foi utilizada para a ofensiva planeada pela 101ª para destruir bases militares norte-vietnamitas e abastecimentos nas montanhas acima do vale. Realizado-se no lado oriental do vale, e executa
Patrick Daniel Tillman Jr foi um jogador de futebol americano e militar estadunidense. Ele abandonou a carreira de jogador para se alistar no exercito norte americano em maio de 2002 e morreu numa emboscada quando servia as tropas da coalizão no Afeganistão. Foi a primeira baixa de um ex-jogador de futebol americano desde a morte de Bob Kalsu (Buffalo Bills), na Guerra do Vietnã, em 1970.
Ele iniciou sua carreira em 1994, como Linebacker da equipe da Universidade do Estado do Arizona. Após quatro anos, ele foi selecionado no draft da NFL pelo Arizona Cardinals, onde marcou 238 tackles e três interceptações[1]. Em maio de 2002,ele recusou uma oferta da equipe, que incluía um contrato de três anos e um salário de 3,5 milhões por temporada, para se alistar no exercito, juntamente com seu irmão Kevin. Eles ingressaram no segundo batalhão do 75º regimento dos Rangers.
Após a sua morte, o Arizona Cardinals aposentou o numero 40 e o Arizona State Sun Devils fez o mesmo com o numero 42. Na mesma época, a viúva de Tillman, Marie fundou uma entidade de assistência a famílias de militares e veteranos de guerra. Ela organiza anualmente uma corrida em Tempe. A primeira edição contou com a participação de 10 mil atletas. Em Glendale, o Arizona Cardinals construiu uma estátua de bronze na entrada do estádio da Universidade do Arizona.
No dia 22 de abril de 2004, Tillman morreu durante uma emboscada montada por militantes do Taleban. Essa era a versão oficial do Pentágono. Porém, o corpo de Tillman não recebeu o mesmo tratamento de outros militares mortos em combate. O uniforme e os objetos que seriam periciados por uma comissão de peritos forenses, sumiram.
Segundo um relato de Jon Krakauer, no livro "Onde os Homens Conquistam a Gloria", os legistas ficaram tão perturbados com a falta de concordância entre o relato da emboscada com os ferimentos do corpo que eles se recusaram a assinar a autópsia. Um relatório publicado pelo jornal The Washington Post, feito pelo Brigadeiro Geral Gary M. Jones, a pedido da família de Tillman revelou que nos dias seguintes à morte de Tillman, os investigadores do exército chegaram à conclusão de que ele foi morto provavelmente por fogo amigo disparado por um colega do pelotão.
Ele levou três tiros na cabeça. Jones declarou que os oficiais superiores sabiam do ocorrido e tentaram ocultar o fato, mas nunca aprovaram uma medalha, condecoração ou homenagem póstuma.
O irmão de Tillman só recebeu a notícia no dia 23 de maio. No dia 4 de março de 2006, o Departamento de Defesa dos EUA abriu uma investigação para apurar as reais causas da morte de Tillman. Ao fim das investigações, eles concluíram que houve negligencia por parte dos comandantes da operação.
