La plus ancienne partie du parc appartenait au manoir d'Ebury et avait une superficie d'un « hide », ancienne unité de surface anglaise et variant selon la construction du sol de vingt-quatre à quarante-neuf hectares, ce qui donna le nom du parc2. En 1536, dans le contexte de la dissolution des monastères, Henri VIII reprit le terrain aux abbés de l'abbaye de Westminster.
Une grande partie de la conception du parc est due à l'architecte Decimus Burton dans les années 1820. Alors que les jardins de Kensington sont en grande partie plats, Hyde Park est légèrement vallonné. Hyde Park fut le site original du Crystal Palace, dessiné par Joseph Paxton pour la Grande Exposition de 1851
Située au sud-est du parc, elle est due à Decimus Burton et fut construite en 1824-1825. Elle se présente sous la forme de trois passages voûtés réunis par une colonnade, le tout d'une longueur d'environ 32,50 mètres.
Le passage central présente un avant-corps particulier : il est formé d'un portique supporté par quatre colonnes, et est surmonté d'une frise représentant une procession triomphale de la marine militaire, œuvre de Henning Jr (fils du sculpteur Henning connu pour ses copies des frises du Parthénon). Les deux colonnes extérieures de ce portique ont des chapiteaux sculptés de telle manière qu'ils présentent toujours au regard deux faces complètes,
Les grilles fermant les passages, œuvres de Bramah, sont en fer et bronze, décorées d'un ornement de chèvrefeuille grec.
À l’extrémité sud-est du parc, face à l'entrée principale et de Apsley House (devenue le Wellington Museum), la résidence londonienne de Arthur Wellesley duc de Wellington, se trouve Hyde Park Corner, dans lequel se dresse Wellington Arch, un arc de triomphe érigé en mémoire du vainqueur de la bataille de Waterloo.
La Serpentine Gallery est située sur un emplacement inattendu pour une galerie d’art contemporain : beaucoup de lumière naturelle et de la verdure tout autour. Cette partie du parc fait déjà partie des jardins de Kensington.
C'est dans le cadre de ses affaires en Asie de l'Est et du sud-est que Dent est amené à signer le 22 janvier 1878, en compagnie du baron von Overbeck (de), un accord avec le sultan de Brunei Abdul Momin, qui stipule que le Bornéo du Nord (actuel État de Sabah) est cédé ou loué aux britanniques. Cette opération ayant été initiée par le diplomate Sir Rutherford Alcock, l'amiral Sir Henry Keppel (en), ainsi que par le banquier et parlementaire Richard Biddulph Martin1.
Robert Diligent ayant manifesté son opposition à cette scission de l'antenne, il avait été écarté de la présentation en septembre 1984 et celle-ci est confiée à deux jeunes journalistes, Patrick Charles et Marian Lacombe, qui officient en alternance pour le JTL de septembre 1984 à aout 1985, puis RTL News à compter de septembre 1985.
RTL News est préparé et réalisé depuis le Centre News de RTL Télévision, situé 5, Boulevard de la Foire à Luxembourg1. En 1986, un studio de 12 m² est aménagé au dernier étage du siège de la radio RTL, au 22, rue Bayard à Paris, où les deux journalistes présentent l'édition quotidienne, la diffusion technique étant assurée vers Luxembourg grâce à une liaison par câble existante depuis des années entre les studios de Paris et ceux de Luxembourg.
En déménageant sa rédaction à Paris, RTL Télévision tente de répéter l'expérience menée trois ans plus tôt à Bruxelles afin de recentrer son journal télévisé sur l'actualité française en vue de consolider son projet de diffusion de la chaîne sur tout le territoire français.
Dès la création de la nouvelle chaîne française M6 par la CLT le 1er mars 1987, les ressources de la rédaction de RTL Télévision sont largement mises à contribution pour former sa nouvelle rédaction. Le RTL News est ainsi intégralement transposé sur la nouvelle chaîne française dont le studio rue Bayard sert dorénavant pour Le Journal de M6 présenté tous les soirs à 19 h 30 par Marian Lacombe et Patrick Charles, du 2 mars à septembre 1987. Vidé de ses ressources, RTL News est remplacé par RTL Info sur l'antenne luxembourgo-lorraine en septembre 1987.
La sortie du nucléaire civil est l'arrêt de l'utilisation de l'énergie nucléaire pour la production d'électricité. Elle comprend principalement l'arrêt des centrales nucléaires. À la sortie du nucléaire est souvent associée l'idée d'une transition énergétique basée sur les économies d'énergie, l'efficacité énergétique des appareils de consommation et les systèmes de production d'énergies renouvelables.
A contrario certains écologistes sont favorables à l'utilisation de l'énergie nucléaire. Par exemple l'Association des écologistes pour le nucléaire2 qui s'efforce de faire connaître les avantages écologiques de l'énergie nucléaire dans un esprit de respect de l'environnement, ou les tenants de l’Écomodernisme pour qui « le nucléaire est un allié durable de la transition énergétique mondiale »3.
Les arrêts de centrales nucléaires à la suite de Fukushima ont significativement affecté les objectifs de réduction d'émissions dans plusieurs pays. Une étude récente sur l'impact des fermetures en Allemagne et au Japon conclut qu'en continuant à faire fonctionner leurs centrales nucléaires "ces deux pays auraient pu éviter 28 000 décès induits par la pollution de l'air et l'émission de 2400 Mt de CO2 entre 2011 et 2017. En réduisant fortement le nucléaire plutôt que le charbon et le gaz après Fukushima, les deux pays ont raté l'opportunité d'éviter un grand nombre de décès induits par la pollution de l'air et l'émission de CO2"5.
Un abandon progressif de l'énergie nucléaire a été décidé en Allemagne par le gouvernement de Gerhard Schröder (coalition rouge-verte entre sociaux-démocrates et écologistes). La convention du 14 juin 2000 entre la coalition au pouvoir à l'époque et les exploitants et une modification de la loi sur le nucléaire devaient encadrer cet abandon en limitant la quantité d'énergie totale pouvant être produite par chaque centrale nucléaire allemande dans le futur.
Ce calendrier a cependant été remis en question par le gouvernement suivant et, après plusieurs mois de débat, une nouvelle modification de la loi, adoptée le 28 octobre 2010, augmente le quota d'énergie à produire et prolonge la durée d'exploitation des centrales (pour certaines d'entre elles jusqu'à 2036).
La loi du 31 janvier 2003 fixera la sortie progressive de l’utilisation d’énergie nucléaire à des fins de production industrielle d’électricité sur le territoire belge. Cette loi sera modifiée en 2013 et en 2015 pour prolonger la durée d'exploitation de 10 ans de Tihange 1, Doel 1 et Doel 2.
En 2005, le gouvernement de Guy Verhofstadt (formé sans les Verts) envisage de donner 20 ans de plus au pays pour sortir du nucléaire. Cette discussion, motivée par le coût de l'importation d'électricité depuis l'étranger, ainsi que par les restrictions imposées par l'accord de Kyoto concernant les émissions de gaz à effet de serre des centrales thermiques au fioul ou au charbon, n'a cependant pas été suivie d'effet.
En octobre 2021, le Conseil supérieur de la santé (CSS) a émis un avis favorable à la sortie du nucléaire au motif que « L'énergie nucléaire, telle qu'actuellement déployée, ne répond pas, sur le plan environnemental, éthique et sanitaire, aux principes du développement durable »12. Le CSS ne croit pas aux petits réacteurs nucléaires (SMR) « seulement en développement ». Il plaide pour des centrales au gaz qui produiraient à terme de l'hydrogène « bleu » (avec CO2 stocké)12. Cet avis a été préparé par un groupe diversifié d'experts et ingénieurs des domaines du nucléaire, de la toxicologie et de la philosophie, et il se fonde notamment sur les études menées par EnergyVille et le Bureau fédéral du Plan12. Sur ces bases, le CSS conclut que « l'arrêt des centrales nucléaires est possible en Belgique pour un coût relativement limité, y compris en termes d'impact CO2 », à condition d'accepter de quitter « le paradigme de la croissance illimitée »12.
