Po porażce w bitwie pod Tippecanoe, gdzie dowodził w miejsce nieobecnego Tecumseha został pozbawiony pozycji i wpływów. Pozostał jednak w gronie wodzów indiańskiej konfederacji aż do śmierci Tecumseha w bitwie pod Thames. Bezskutecznie zabiegał o odzyskanie wpływów, ostatecznie wrócił do Stanów Zjednoczonych w 1825 r., aby w następnym roku założyć wioskę w miejscu obecnego Kansas City, gdzie zmarł w dziesięć lat później.
W serii książek Longina Jana Okonia o Tecumsehu i jego fikcyjnym polskim towarzyszu - Ryszardzie Kosie, postać Tenskwatawy (według autora, był bratem bliźniakiem Tecumseha) przedstawiona jest w zdecydowanie negatywnym świetle - najpierw wykorzystuje sztuczki "magiczne" do zbudowania swojej pozycji, potem ujawnia się jego alkoholizm, który ostatecznie stał się przyczyną klęski pod Tippecanoe - gdzie Prorok najpierw zezwolił wojownikom na spożycie alkoholu, przez co wielu było niezdolnych do walki, a następnie zachęcał ich do beznadziejnego ataku na Amerykanów - choć większość wodzów wolała wycofać się przez bagna, aby ocalić jak najwięcej Indian. W książce Tecumseh sam zabija brata za nieudolność, którą określa jako zdradę.
Od 1 czerwca 1913 roku był członkiem Związku Strzeleckiego. 6 sierpnia 1914 roku wstąpił do I Brygady Legionów Polskich i został komendantem IV plutonu 1 kompanii V batalionu[3]. 9 października 1914 roku w Jakubowicach został mianowany przez Józefa Piłsudskiego podporucznikiem. 2 lipca 1915 roku został mianowany przez austriackie władze wojskowe chorążym, a 1 kwietnia 1916 roku – podporucznikiem[4]. Po kryzysie przysięgowym został wcielony do wojska austriackiego i wysłany na front włoski. 31 sierpnia 1918 roku został zwolniony z c. i k. armii z powodu stwierdzonego inwalidztwa. Po przybyciu do Krakowa wstąpił do Polskiej Organizacji Wojskowej. 15 września, zagrożony aresztowaniem przez austriacką policję, wyjechał do Lwowa, a następnie do Kijowa[3].
26 października 1918 roku wrócił do Krakowa, w listopadzie został przyjęty do 5 pułku piechoty Legionów[3]. Od 5 lipca do 4 sierpnia 1920 roku pełnił obowiązki dowódcy 5 pułku piechoty Legionów. 3 maja 1922 roku został zweryfikowany w stopniu kapitana ze starszeństwem z dniem 1 czerwca 1919 roku i 302. lokatą w korpusie oficerów piechoty, a jego oddziałem macierzystym był 30 pułk piechoty[5]. 10 lipca 1922 roku został zatwierdzony na stanowisku pełniącego obowiązki zastępcy dowódcy 30 pułku piechoty w Warszawie[6]. 9 kwietnia 1924 roku został przeniesiony na stanowisko pełniącego obowiązki zastępcy dowódcy 71 pułku piechoty w Ostrowi Mazowieckiej[7]. 22 maja 1925 roku został przeniesiony do 63 pułku piechoty w Toruniu na stanowisko dowódcy III batalionu[8].
12 kwietnia 1927 roku został mianowany podpułkownikiem ze starszeństwem z dniem 1 stycznia 1927 roku i 14. lokatą w korpusie oficerów piechoty[9]. 5 maja 1927 roku został przeniesiony z 16 pułku piechoty w Tarnowie do Batalionu Manewrowego w Rembertowie na stanowisko dowódcy[10]. Z dniem 15 lipca 1930 roku powierzono mu pełnienie obowiązków dowódcy 1 pułku czołgów w Poznaniu[11]. W marcu 1931 roku został zatwierdzony na stanowisku dowódcy pułku[12]. Z dniem 1 lipca 1931 roku objął stanowisko dowódcy 1 pułku pancernego[13], a w 1933 roku, w tym samym garnizonie, dowódcy 1 batalionu czołgów i samochodów pancernych. W grudniu 1934 roku wyznaczony został na stanowisko dowódcy 3 batalion pancernego w Warszawie[14]. We wrześniu 1935 roku obowiązki dowódcy batalionu przekazał ppłk. dypl. Karolowi Hodale. Od listopada 1935 roku do stycznia 1937 roku dowodził 48 pułkiem piechoty Strzelców Kresowych w Stanisławowie. Na stopień pułkownika został mianowany ze starszeństwem z dniem 19 marca 1937 roku i 2. lokatą w korpusie oficerów piechoty. W tym samym roku został wyznaczony na stanowisko drugiego zastępcy dowódcy Broni Pancernych Ministerstwa Spraw Wojskowych. Od 1 marca 1937 roku do 3 kwietnia 1938 roku obowiązki służbowe łączył z funkcją prezesa Wojskowego Klubu Sportowego „Legia” Warszawa.
W Warszawie wyraźnie zaznacza się wpływ dużej aglomeracji miejskiej na klimat (miejska wyspa ciepła)[31]. Objawia się to poprzez wyższe średnie temperatury w centrum miasta, częstsze opady (nagrzanie powietrza powoduje powstawanie silnych prądów wstępujących i chmur konwekcyjnych, którym towarzyszą ulewne opady i burze). Badania przeprowadzone w latach 2001–2002 pokazały, że w ciepłej porze roku średnia intensywność miejskiej wyspy ciepła w centrum Warszawy dochodziła do 2,5–3,0 °C, a w miesiącach zimowych 1,0–1,5 °C[32]. Ze względu na większą szorstkość podłoża w centrum miasta zmniejsza się prędkość wiatru.
Z uwagi na wysoką zawartość aerozoli i zanieczyszczeń w powietrzu zwiększa się zachmurzenie oraz pogarsza się przejrzystość powietrza, co prowadzi do zmniejszania bezpośredniego promieniowania słonecznego i zwiększenia promieniowania rozproszonego. Usłonecznienie rzeczywiste (liczba godzin, podczas których dopływa do podłoża atmosfery bezpośrednie promieniowanie słoneczne) waha się średnio od ok. jednej godziny (w grudniu i styczniu) do ponad siedmiu godzin dziennie (od maja do sierpnia)[33]. Centralne części Warszawy cechują się przy tym zmniejszonym usłonecznieniem (roczna liczba godzin ze słońcem jest o ok. 100 niższa niż w dzielnicach peryferyjnych)[33].
Ponieważ stan techniczny starej budowli był bardzo zły, parafia luterańska zaczęła gromadzić środki na budowę nowej świątyni. Na początku lat 90. XIX wieku. mistrz murarski C. Lochel przedstawił plan trzeciej świątyni imienia Fryderyka w mieście. Zarząd parafii zwrócił się do konsystorza dworu cesarskiego w Berlinie o wsparcie finansowe. W styczniu l898 roku wysoki ochmistrz dworu, książę von Mirbach zajął się osobiście sprawą budowy i poinformował o zamiarze wybudowania nowej świątyni cesarza Wilhelma II. Cesarz przekazał na budowę nowego kościoła 60 000 marek i objął nad nią opiekę. Planowanie i kierownictwo budowy zostało powierzone nadwornemu radcy budowlanemu Gotthilf Ludwig Möckel z Doberan w Meklemburgii.
Z początkiem września 1898 roku, po zniszczeniu starej budowli, rozpoczęły się zakrojone na dużą skalę prace budowlane. W grudniu 1898 roku zostały ukończone fundamenty, a w dniu 4 maja 1899 roku został położony kamień węgielny. W tej uroczystości brali udział przedstawiciele władz Świebodzina i dworu cesarskiego. Prace postępowały bardzo szybko. Do końca 1899 roku, pod kierownictwem architekta Hagedorna świątynia osiągnęła poziomu dachu, a na początku roku 1900 dach został ukończony. W dniu 11 sierpnia 1900 roku szczyt wieży został ozłocony. W dniu 11 grudnia 1900 roku odbyła się uroczystość poświęcenia nowej świątyni. Było to wielkie święto. Zgromadzili się na niej goście z całego Cesarstwa Niemieckiego.
Od 1900 do 1945 roku, kościół imienia Fryderyka stanowił znane centrum luteranizmu na ziemi świebodzińskiej. Do 1945 roku wnętrze zostało nieco przebudowane, ale nie zmieniło to architektury świątyni. W dniu 31 stycznia 1945 roku miasto zajęły wojska sowieckie. Sowieci dokonali w świątyni kilku zniszczeń. Dopuścili się przy tym kradzieży najcenniejszych przedmiotów z wyposażenia świątyni.
W marcu 1945 roku do miasta przybyli pierwsi osadnicy i repatrianci. Początkowo opieka nad farą świętego Michała i kościołem imienia Fryderyka była sprawowana przez katolickiego proboszcza księdza Müllera. W połowie 1945 roku przybył tu – razem z repatriantami – ksiądz Piotr Janik, pochodzący z Brzeżan. W dniu 30 czerwca 1945 roku ksiądz Müller opuścił miasto, a ksiądz Piotr Janik zaczął opiekować się dwoma kościołami miejskimi, 7 wiejskimi i 3 kaplicami w Świebodzinie. W dniu 23 września 1945 roku ksiądz Piotr Janik został mianowany proboszczem świebodzińskiej parafii.
W latach 1945-1981 poewangelicki kościół należał do parafii Św. Michała Archanioła w Świebodzinie i był używany jako tzw. kościół szkolny. W dniu 29 czerwca 1981 roku, dzięki dekretowi Kurii Biskupiej w Gorzowie Wielkopolskim, podpisanemu przez ks. Bpa Wilhelma Plutę parafia Św. Michała została podzielona i utworzona została nowa pod wezwaniem Najświętszej Marii Panny Królowej Polski[2].
Urodził się w Essen[3], gdzie w 1966 ukończył Neusprachlichen Gymnasium. Po odbyciu zasadniczej służby wojskowej, pracował przez dwa lata jako praktykant Jensa Feddersena w redakcji gazety regionalnej „Neue Ruhr Zeitung” w Essen. W tym samym czasie uczęszczał do szkoły dziennikarskiej w Monachium. Następnie pracował trzy lata dla dziennika „Bild” w Zagłębiu Ruhry. W następnych latach pracował jako freelancer dla tygodnika „Der Spiegel”, „Stern” i „Bild am Sonntag”[4]. Studiował fotografię na akademii artystycznej Folkwang-Hochschule w Essen pod kierunkiem profesora Otto Steinerta i był współzałożycielem grupy „Visum”.
Morgan był właścicielem agencji public relations w Düsseldorfie. W ramach raportu magazynu „Der Spiegel” na temat pornografii zetknął się po raz pierwszy z przemysłem pornograficznym w 1972. Zaowocowało to pierwszymi zleceniami o pornografii dla jego agencji. W połowie lat 70. pracował tymczasowo jako fotograf przy filmach porno w okolicach Monachium. Później porzucił agencję, by pracować jako asystent operatora w Bavaria Film w Monachium. Pracował między innymi jako asystent kamery u Josta Vacano. Jego ostatnią produkcją w Bawarii w tej funkcji był czteroczęściowy film historyczny ZDF Wallenstein (1978). W latach 80. pracował jako niezależny reporter aktualności dla RTL.
Pierwsze 50 samojezdnych sieczkarni Orkan Z350 wyprodukowano w 1981 roku. Następnie rozpoczęto produkcję seryjną. Maszyna powstała w oparciu o model sieczkarni Z340. Zastosowanie mocniejszego silnika pozwoliło uzyskać większą wydajność pracy. Już w około roku 1982, w początkowym okresie produkcji Orkanów Z340 i Z350 wprowadzono kilka zmian konstrukcyjnych i ulepszeń. A pod koniec 1986 roku w wyniku kolejnych, ponad pięćdziesięciu modyfikacji konstrukcji, rozpoczęto seryjny montaż dwóch modeli rozwojowych: Z350/1 z hydrostatycznym napędem układu jezdnego oraz Z350/2 z mechanicznym (pasowym) napędem układu jezdnego. Oznaczało to zakończenie produkcji pierwotnej wersji Orkana Z350. Widoczną zmianą było zaprzestanie oznaczania maszyn nazwą „Orkan”, na maszynach widniał tylko symbol maszyny. Sieczkarnie nazywano potocznie „Zetką”.
Nowe modele zostały zaprezentowane na wystawie rolniczej Polagra na Targach Poznańskich w 1986 roku. Po wprowadzeniu kolejnych ulepszeń (najważniejsze to zastosowanie hydraulicznego napędu zespołów roboczych), w 1987 roku rozpoczęto montaż kolejnej wersji sieczkarni: Z350/3, która podobnie jak Z350/1 była wyposażona w hydrostatyczny napęd jezdny. Montażu Z350/1 prawdopodobnie zaprzestano w roku 1988, produkcji modelu Z350/2 w 1990 roku, a Z350/3 prawdopodobnie w 1991 roku. W roku 1992 w wyniku problemów zakładu zakończono produkcję maszyn i ogłoszono upadłość Poznańskiej Fabryki Maszyn Żniwnych. Części i podzespoły użyte do produkcji wszystkich modeli sieczkarni z serii Z350 były zunifikowane z tymi, które wcześniej używano do tworzenia polskich sieczkarni samojezdnych oraz kombajnów zbożowych Bizon. Jako że sieczkarnie były skierowane do gospodarstw wielkoobszarowych, trafiały one głównie do Państwowych Gospodarstw Rolnych, Spółdzielni Kółek Rolniczych oraz za granicę. Rolnicy indywidualni stawali się właścicielami nowych sieczkarni dość rzadko.
Baza sieczkarni samojezdnej Orkan Z350 była zbudowana z trzech podstawowych zespołów mianowicie: układu napędowo-jezdnego, rozdrabniającego oraz przenoszącego posiekaną masę. Konstrukcja nośna to spawana rama wykonana z kształtowników. Maszyna miała budowę modułową, która dawała możliwość wymiany poszczególnych zespołów np. przedniego mostu napędowego, hydrauliki, sieczkarni roboczej, silnika z zabudową, a także innych. Pierwsze zmiany konstrukcyjne eliminujące stwierdzone wady, wprowadzono we wczesnym etapie produkcji.
Główne zmiany to: montaż zespołu napędowego o nowej konstrukcji, wprowadzono hydrauliczne sterowanie układem hamulcowym i sprzęgłem jazdy. Ponadto zmieniono układ dźwigni regulujących w kabinie. Zaczęto stosować blokową konstrukcję zespołu rozdrabniającego, która dawała możliwość jego szybkiego montażu i demontażu. Wprowadzono również sterowanie sprzęgłem głównym na zasadzie zmiany napięcia pasa zespolonego. Wyeliminowano całkowicie przenośnik masy z zespołu sieczkarni oraz zastosowano segmentowany układ ramy. Jako jednostkę napędową wykorzystano wysokoprężny silnik SW680/17/4 o mocy 220 KM przy 2000 obr./min. Napęd z niego był przekazywany na mechanizm jezdny za pośrednictwem przekładni pasowej. Bezstopniowa przekładnia regulowana hydraulicznie umożliwiała optymalny dobór prędkości podczas pracy. Trzybiegowa, obciążona skrzynia przekładniowa odpowiadała za poruszanie się do przodu w zakresie prędkości od 1,53 km/h do 20,2 km/h (1 bieg: 1,53-3,64 km/h; 2 bieg: 3,50-8,30 km/h; 3 bieg: 8,50-20,2 km/h) oraz do tyłu w zakresie od 3,30 km/h do 7,35 km/h. Łatwość w prowadzeniu maszyny miało zapewnić urządzenie wspomagające typu Orbitrol, które odpowiadało za sterowanie tylną osią.
Maszyna podstawowa Z350 mogła być agregatowana z przyczepami dzięki automatycznemu zaczepowi umieszczonemu z tyłu. Dzięki niemu możliwy był również transport bez użycia dodatkowych ciągników przyrządu do zielonek niskich lub kosiarki rotacyjnej, które na czas przejazdu po drogach musiały być zdemontowane i umieszczone na odpowiednich wózkach. Po prawej stronie maszyny znajdowała się przeszklona kabina z wbudowaną wentylacją. Podnosiła komfort pracy operatora przy niekorzystnych warunkach atmosferycznych. Zespół rozdrabniający sieczkarni Z350 składał się z bębna nożowego i przeciwostrza, czyli stalnicy. Stała prędkość bębna o szerokości 500 mm i średnicy 620 mm wynosiła 1250 obr./min. Standardowym wyposażeniem był bęben ośmionożowy, który pozwalał uzyskać sieczkę długości 5, 10, 20 lub 40 mm przy ilości noży 8-4-2. Oprócz regulacji polegającej na zmianie ilości noży, długość ciętej materiału można było regulować przez zmianę prędkości podawania masy. Konstrukcja pozwalała na dość łatwą wymianę standardowego bębna ośmionożowego na będący wyposażeniem dodatkowym bęben szesnastonożowy. Umożliwiał on uzyskiwanie sieczki o długościach 2.5, 5, 10 lub 20 mm. Istniała również możliwość montażu bębna trzydziestosześcionożowego nadającego się zwłaszcza do zbioru kolb kukurydzy. Z takim przyrządem sieczkarnia cięła zielonki na odcinki o długości mniejszej niż 2.5 mm. Usuwanie ewentualnych awarii bębna nożowego ułatwiał zblokowany system wychylania zespołu rozdrabniającego oraz jego proste mocowanie. Takie rozwiązanie nie było spotykane w ówczesnych sieczkarniach. Standardowym wyposażeniem była wbudowana ostrzałka, dzięki której można ostrzyć noże podczas przejazdu z pola na pole przy załączonym jałowym biegu sieczkarni bez konieczności ich demontażu. Stalnica wykonana z pręta kwadratowego, mogła być przestawiana o kąt 90 stopni dzięki czemu można wykorzystywać jej cztery krawędzie.
Zespół podający składał się z dwóch par walców zgniatających. W przypadku jego zapchania do usunięcia masy z walców służył mechanizm nawrotowy. Rozdrobniona masa trafiała z bębna do kanału wyrzutowego. Jego regulacja w płaszczyźnie poziomej odbywała się hydraulicznie, w płaszczyźnie pionowej zaś mechanicznie przy pomocy klapki kierującej strumień sieczki. Dzięki tym regulacjom pocięta masa mogła trafiać na środki transportu zaczepione z tyłu, a także jadące z lewej strony maszyny podstawowej. Odległość wyrzutu zielonek mieściła się w przedziale od 8 do 12 metrów. Położenie przyrządów współpracujących z bazą oraz wysokość koszenia rosnących roślin była regulowana hydraulicznie przy pomocy mechanizmu wydźwigowego. Aby zawieszenie mocowania przyrządów było w pewnym stopniu odciążone zastosowano sprężyny amortyzujące. Przekładnie kół zębatych pracowały w kąpielach olejowych a główne wały robocze osadzono na łożyskach tocznych. Napięcie instalacji elektrycznej wynosiło 24 V. Rama sieczkarni była osadzona na pneumatycznym dwuosiowym podwoziu z przednią osią napędową a tylną skrętną. Początkowo fabrycznie montowano ogumienie przednie o wymiarach 16.9-14x28, po czasie zostało zastąpione grubszymi oponami o wymiarach 23.1/18x26, które umożliwiały pracę w trudniejszych warunkach przy nadmiernej wilgotności podłoża. Ogumienie tylne o wymiarach 10x15 również zostało zastąpione, zakładano większe opony o wymiarach 11.5x15. Ponieważ gabaryty i wyposażenie elektryczne maszyny bazy odpowiadały przepisom ruchu drogowego, mogła się ona poruszać po drogach publicznych. Przepustowość sieczkarni Z350 szacowano na 90 t/h.
